एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 7]
मैं उन सभी को ले लूंगा।
कृपया इन्हें
मजिस्ट्रेट के कार्यालय में पहुंचा दें।
कोई बात नहीं।
तुम हो...
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप और फ़ेयु गार्ड
दोबारा मिस्टी फ़ॉरेस्ट क्यों जा रहे हैं?
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
राक्षसों की रक्षा करना
मेरी जिम्मेदारी है।
तुम हो
कोई अपवाद नहीं।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
आना-जाना
कृपया आपके जैसा।
मैं, शियाओ याओ,
लंबे समय से मार्शल आर्ट की दुनिया में भटक रहा हूँ।
मुझे किसी की सुरक्षा की जरूरत नहीं है।
मुझे जाने दो!
जिओ याओ.
हंगामा करना बंद करो।
मैं? हंगामा कर रहा हूँ?
अच्छा।
मैं ही बेवजह हंगामा कर रहा हूँ।
ये सब मेरी ही गलती है।
क्या आप मुझे अब रिहा कर सकते हैं?
आपके लिए अकेले अंदर जाना बहुत खतरनाक है ।
इससे आपका कोई मतलब नहीं!
जाने दो!
जिओ याओ.
धुंध भरा जंगल
पर्वतीय परियों का निवास स्थान है।
वह नकाबपोश व्यक्ति
दुर्लभ हजार साल पुराना पर्वतीय बौना है।
वह न तो मनुष्य है और न ही दानव।
तीनों लोकों से बाहर विद्यमान।
आप अकेले उसका सामना नहीं कर सकते।
एक पर्वतीय बौना?
मेरे साथ वापस आना।
मैं सब कुछ समझा दूंगा।
मेरे नाथ।
क्या आपको अभी भी रस्सी चाहिए?
वो लड़की अभी कहाँ से आई थी?
वह उस सज्जन के साथ चली गई।
सज्जन?
किस तरह का सज्जन व्यक्ति?
उसने क्या पहना था?
वह लंबा था
गोरी त्वचा के साथ।
महान दानव तनेर
हमारे ठीक सामने है।
क्या आपको इसका एहसास नहीं हो रहा?
बीस साल पहले,
उत्तरी प्रेयरी में हेफेंग जनजाति सत्ता में आई ।
कबीले का मुखिया,
तियानशेंग के सम्राट की नकल करते हुए,
पेंगलांग आकाशीय पर्वत की खोज के लिए एक बेड़ा भेजा गया ।
लेकिन समुद्र में जहाजी बेड़े का सामना एक तूफान से हुआ।
केवल एक छोटी नाव बची थी।
लक्ष्यहीन होकर भटकना।
संयोगवश, यह पेंगलांग पहुँच गया।
और उन्हें युली झरना मिल गया।
नाव पर मौजूद चालक दल
वे सभी हेफेंग जनजाति के वफादार योद्धा थे ।
अत्यंत वफादार,
जो स्वयं इसे पीने का साहस नहीं करते थे
लेकिन वे इसे अपने नेता के पास वापस लाना चाहते थे ।
उन्हें इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं था
कि वापसी के रास्ते में,
उन्हें एक और तूफान का सामना करना पड़ा।
जिसके कारण उनकी नाव
तियानशेंग क्षेत्र में जा गिरी।
तियानशेंग के सम्राट
मैं ऐसा अवसर कभी नहीं छोड़ूंगा।
उन्होंने तुरंत फीयू गार्ड
और विभिन्न संप्रदायों को सक्रिय किया।
जब्त करने के लिए
युली स्प्रिंग को हर हाल में खोजना है।
आप सभी को धोखा दिया गया है!
झरने का पानी
ये किसी राक्षस के आंसू हैं।
मानव स्वभाव और इच्छा के मूल तत्व को उजागर करना ।
जिसे आप अमरता कहते हैं
है
अनंत पीड़ा!
हेफेंग जनजाति का नरसंहार किया गया।
लेकिन एक युवा योद्धा बच गया।
बदला लेने के लिए,
उसने युली झरने के पानी में मिली मिट्टी को निगल लिया ।
उन्होंने शक्ति के लिए राक्षसों से प्रार्थना की।
और वह एक पर्वतीय बौने में परिवर्तित हो गया।
आपको इसके बारे में इतनी जानकारी कैसे है?
मानो तुमने इसे अपनी आँखों से देखा हो?
यह सब बाइज ड्रॉइंग्स में दर्ज है।
आपने ठीक से शोध नहीं किया।
और तुममें पूछने की हिम्मत भी है?
[ताओटी]
[पर्वतीय कल्पित बौना]
उसने कई लोगों की हत्या की
बदला लेने के लिए।
उसके हाथों कई संप्रदाय नेताओं की मृत्यु हुई।
उसका मनुष्यों से खून का बदला है।
लेकिन राक्षसों से संबंधित कुछ भी नहीं।
बाद में, सभी प्रमुख संप्रदायों को
एकजुट होने के लिए मजबूर होना पड़ा।
और धीरे-धीरे उस बौने के बारे में फैली अफवाहें
गायब हो गईं।
हमें लगा कि वह मर गया है।
अप्रत्याशित रूप से,
वह धुंध भरे जंगल में छिपा हुआ है।
अनन्त जीवन।
उसके सभी प्रियजन मर चुके हैं।
अमरता का क्या फायदा?
उसके लिए हर दिन एक साल के बराबर लगता होगा।
असहनीय रूप से दर्दनाक।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि उसने अपहरण कर लिया।
किओन्हुआ संप्रदाय के नेता की बेटी।
यह मनुष्यों के अपने कर्मों का परिणाम है ।
नहीं।
पिछली पीढ़ी की शिकायतें
अगले पर नहीं गिरना चाहिए।
चाहे एल्फ की नफरत कितनी भी गहरी क्यों न हो,
उस लड़की को इसमें शामिल नहीं होना चाहिए।
इस मामले का राक्षसों से कोई लेना-देना नहीं है।
राक्षस
भी कभी धुंध भरे जंगल में प्रवेश नहीं करते।
अगर किसी को बचाने की जरूरत हो,
मनुष्यों को स्वयं की रक्षा करनी चाहिए।
जिओ म्यू, चुप रहो!
मेरे प्रभु, मैं...
मेरे नाथ।
मेरे प्रभु, आप वास्तव में नहीं जा सकते।
यदि यह लुओलुओ और डाली के बारे में है,
इसलिए आपको इसमें शामिल होने की बिल्कुल भी
जरूरत नहीं है।
मैं
पिंगजियांग की एक यात्रा से इस समस्या का समाधान कर सकता हूँ।
एक मात्र पर्वतीय बौना
वह मेरे मुकाबले का नहीं है।
तुम मुझे रोकने की इतनी कोशिश क्यों कर रहे हो?
सभी राक्षसी प्रजा
आशा है कि आप फिर से शक्तिशाली बन सकेंगे।
जिससे हमें युली झरने का पता लगाने में मदद मिली।
अगर आप इंसानों को बचाने जाते हैं
इस नाजुक क्षण में,
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि हेई वू को
दानव हृदय मिले?
लुओलुओ और डाली इंसानों के बीच फंस गए हैं
इस वजह से खतरा है।
अगर हम उन्हें छोड़ दें,
हम दानव हृदय को कैसे पुनर्स्थापित कर सकते हैं?
नहीं।
मेरे स्वामी, आप नहीं जा सकते।
नहीं - नहीं!
मेरे नाथ!
आप नहीं जा सकते!
जिओ याओ.
त्याग देना।
अगर तुम उन्हें नहीं बचाओगे,
मैं खुद जाऊंगा।
आपको मेरे बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
मेरी अपनी योजना है।
एक तरफ सरकाना।
मुझे तुम्हारी चिंता नहीं होगी।
मैं आपकी योजना सुनूंगा।
मैं वही करूंगा जो आप कहेंगे।
इस बैग में क्या है?
इसकी गंध बहुत तेज है।
यह बहुत बदबूदार है।
बेशक सूखी मछली से बदबू आती है।
लेकिन इससे बिल्लियां बाहर निकल सकती हैं।
हम बचा हुआ खाना शियाओ मिंग के लिए वापस ला सकते हैं ।
उन्हें भी ये पसंद आएंगे।
क्या आपको यकीन है?
इस भांग की रस्सी के बारे में क्या ख्याल है?
वह किसके लिए है?
हम एक साथ अंदर नहीं जा सकते
ताकि हम लड़की को डरा न दें।
मैं पहले अंदर जाऊंगा।
यदि मुझे किसी खतरे का सामना करना पड़े,
मैं रस्सी को दो बार खींचूंगा।
अगर मैं रस्सी नहीं खींचूंगा,
इसका मतलब है कि यह सुरक्षित है।
और आप रस्सी को नीचे छोड़ सकते हैं।
जिओ याओ.
क्यों नहीं
क्या तुम मेरा यहाँ इंतजार करोगे?
मैं उस लड़की को वापस ले आऊंगा।
आप उसे कैसे लाएंगे?
क्या उसे भी उसी तरह अगवा कर लेंगे जैसे उस बौने ने किया था?
अच्छा।
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा।
चलिए आपकी योजना का पालन करते हैं।
यही हमारा एकमात्र विकल्प है।
चूंकि जेड का पेंडेंट वापस ले लिया गया था,
हम अब सम्मन मंत्र का प्रयोग नहीं कर सकते।
मै कर देता हु।
इसे बहुत ढीला मत बांधो।
या फिर यह गिर सकता है।
इसे बहुत कसकर भी मत बांधो।
मुझे गला घोंटकर मारे जाने का डर है।
मैंने अभी तक इसे बांधना शुरू भी नहीं किया है।
तो जल्दी करो।
हो गया।
जिओ याओ!
ध्यान से।
किट्टी।
छोटी बिल्ली।
जिओ याओ!
इसे सूखी मछली सबसे ज्यादा पसंद है।
आप इसे ये चीजें खिला सकते हैं।
यहां कोई नहीं आता।
बहुत अकेलापन लगता है।
आपका यहाँ होना बहुत अच्छा लगा।
जिओ याओ.
आप अंदर क्यों आए?
क्या आपको बाहर इंतजार नहीं करना चाहिए था?
मुझे रस्सी में कुछ अजीब सी बात नजर आई।
इसलिए मैं जाँच करने आया।
आपको चिंता थी कि मैं खतरे में हो सकता हूँ।
नहीं,
आपको चिंता थी
कि मेरा चेहरा खतरे में पड़ सकता है।
इससे पहले, फूल बेचने वाली महिला भाग गई थी।
और मैं ली के साथ उसे ढूंढने निकला।
उसने कहा कि वह जंगल में था।
और एक जोड़े से मुलाकात हुई,
जिसे उसने डरा दिया।
वह बात कर रहा था
वह आप दोनों के बारे में ही बात कर रहा था, है ना?
चूंकि हमें वह व्यक्ति मिल गया है,
चलो वापस चलते हैं।
इतनी जल्दी क्यों?
क्यों?
मैं अपनी मर्जी से इस जगह पर आया हूँ।
ली को दवाइयों का ज्ञान है।
और मेरी आंखों को ठीक कर सकता है।
बस कुछ ही दिनों में,
मेरी आंखें फिर से देख पाएंगी।
कृपया मेरे माता-पिता को बता दें
कि एक बहुत ही अच्छे व्यक्ति
मेरी देखभाल कर रहे हैं
और उन्हें चिंता नहीं करनी चाहिए।
आपको मुझ पर विश्वास नहीं है?
चलिए मैं आपको ली ले चलता हूँ
इसलिए वह आपको खुद बता सकता है।
किस ओर?
इस तरह.
चल दर।
इंतज़ार।
उसे अनदेखा करो।
चल दर।
यहां के हर पौधे और पेड़
ली की दोस्त है।
हम यहीं हैं। यह बिल्कुल यहीं है।
चल दर।
मुझे पता है कि आप नाराज हैं।
वह।
ली, हमारे यहाँ मेहमान आए हुए हैं।
वह अभी यहीं था
लेकिन अब वह फिर से चला गया है।
उसे मत छुओ!
वह।
मैं अपने दो दोस्तों को आपसे मिलवाने लाया हूँ।
मेरे माता-पिता को पता चला कि मैं लापता हूँ।
और उन्हें चिंता हुई,
इसलिए उन्होंने मुझे ढूंढने के लिए उन्हें भेजा।
आप दोबारा मास्क क्यों पहन रहे हैं?
क्या हमने इस बात पर सहमति नहीं जताई थी कि आप इसे नहीं पहनेंगे?
फूल बेचने वाली महिला।
डरो मत।
धन्यवाद।
क्या तुम देख नहीं सकते?
मैं बचपन से अंधा हूँ।
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।
क्या हुआ
आपके हाथ में?
मेरा हाथ...
चला गया है।
तुम तो बड़े ही दयनीय हो।
मुझे तुम्हारा चेहरा छूने दो।
मुझे कम से कम यह तो पता होना चाहिए
जिस व्यक्ति
ने फ्लावर लेडी को बचाया, वह कैसा दिखता है।
क्यों...
आप मास्क क्यों पहनते हैं?
मैं बदसूरत हूँ।
मुझे दिखाई नहीं दे रहा है।
मेरे सामने आपको मास्क पहनने की जरूरत नहीं है ।
तुम्हारा नाम क्या है?
वह।
मेरा नाम युनयी है।
मेरे माता-पिता हमेशा कहते हैं
कि बाहर जाना खतरनाक है।
वे मुझे कभी बाहर खेलने नहीं जाने देते थे।
इस बार वे मुझे पिंगजियांग ले गए।
लेकिन मैं अब भी पूरे दिन घर के अंदर ही फंसा रहता हूँ।
वह।
मुझे खेलने के लिए बाहर ले चलो।
नहीं तो, जब मेरे माता-पिता जागेंगे,
मैं अब दोबारा बाहर नहीं जा पाऊंगा।
ली, कृपया,
मुझे खेलने के लिए बाहर ले चलो।
यह जगह बिल्कुल अलग महसूस होती है
जहां मैं रहता हूं।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
पुराना पैगोडा।
तुमने मुझे ठोकर मार दी, मेरे दोस्त।
क्या यहां कोई और भी है?
पुराना पैगोडा आपके बगल में स्थित यह बड़ा पेड़ है।
मेरा एक पुराना दोस्त।
तब,
मुझे अपने पुराने दोस्त से मिलवाने ले चलो।
चल दर।
आपका अच्छा दोस्त बहुत लंबा होगा।
बहुत बड़ा,
कई पक्षी
इसकी शाखाओं में अपना घर बनाते हैं।
अब से,
पुराना पैगोडा,
तुम भी मेरे अच्छे दोस्त हो।
ऐसा लगता है जैसे यह बोल रहा हो।
इसमें लिखा है कि आपकी आंखें
वास्तव में देख सकते हैं।
वास्तव में?
क्या आप समझ पा रहे हैं कि यह क्या कह रहा है?
इसमें यह भी कहा गया है
आपको बस पहली ओस की बूंद की जरूरत है
सूर्योदय के समय जंगल से निकलकर
अपनी आँखें धोएँ
लगातार आधे महीने तक इसका प्रयोग करें,
और आप ठीक हो जाएंगे।
इसका मत
मैं यहां आधे महीने तक रह सकता हूं।
महान!
आपके परिवार को चिंता होगी।
यह ठीक है।
मेरे माता-पिता आमतौर पर बहुत व्यस्त रहते हैं।
उनके पास मेरे लिए समय नहीं है।
अलावा,
अगर मेरी आंखें सचमुच ठीक हो गई हैं,
वे बेहद खुश होंगे।
अच्छा।
अब से,
मेरे साथ प्रतिदिन सुबह की ओस इकट्ठा करने आना।
आश्चर्यजनक!
अगर मेरी आंखें सचमुच ठीक हो जाएं,
मैं अपने माता-पिता को अपनी आँखों से देखूंगा।
फिर तुम्हें देखो,
और इस विशाल दुनिया के सभी खूबसूरत नज़ारों को देखें ।
आपका चेहरा जरूर सुंदर होगा।
लेकिन आपको हमेशा मास्क पहनना चाहिए।
जब से मैं तुमसे पहली बार मिला हूँ,
आप इसे पहने हुए हैं।
जिओ याओ, होंग ये
कृपया मुझे बताओ,
क्या ली का चेहरा सुंदर है?
हां यह है।
मैं जानता था।
युनयी, थोड़ी देर धूप में बैठो।
यह आपकी आंखों के लिए अच्छा होगा।
हम्म-हम्म।
शियाओ याओ, चलो।
मैं तुम्हें कुछ मौज-मस्ती करने ले चलूंगा।
चल दर।
दानव राजा।
तुम पर्वतीय परी हो।
क्या तुमने उन महिला इंसानों को मार डाला?
झील से?
नहीं।
फिर किसने किया?
खुद को खोजो।
तुम एक दानव राजा हो।
तुम मेरे जंगल में क्यों आए?
इतनी बार?
मैं
अभी उस छोटी बच्ची को ढूंढने आया हूँ।
तुम जैसे राक्षस
क्या यह मानवीय मामलों में दखल देना है?
तुम क्यों करते हैं
क्या उसे यहीं रखना है?
उसकी आंखों को ठीक करने के लिए।
क्या आपको पता है कि वह किओन्हुआ संप्रदाय के नेता की इकलौती बेटी है ?
वर्षों पहले,
सभी प्रमुख संप्रदाय और फ़ेयु गार्ड
लगभग तुम्हारी जाति को मिटा दिया था।
क्या आप सचमुच उसे ठीक करना चाहते हैं?
मैंने यह किया
अपने पापों का प्रायश्चित करने के लिए।
पर्वतीय परी का जन्म प्रतिशोध की भावना से हुआ है।
यह प्रायश्चित किसलिए है?
मेरे पिता ने एक बार कहा था,
युली झरना राक्षसों के आंसू हैं।
जिसे आप अमरता कहते हैं
यह तो बस अंतहीन पीड़ा है।
बदला लेने के लिए,
मैंने युली झरने के पानी से युक्त कीचड़ निगल लिया।
और वह एक पर्वतीय बौना बन गया।
असंख्य लोगों की हत्या।
लेकिन मुझे अपने भीतर के शैतान के प्रकोप का सामना करना पड़ा ।
मैं न तो मरा हूँ और न ही जीवित हूँ;
न तो जीवित है और न ही नष्ट हुआ है...
असहनीय पीड़ा।
[शाश्वत जीवन का मंदिर]
हमें इस मंदिर में भी श्रद्धा सुमन अर्पित करना चाहिए।
जाओ और प्रसाद ले आओ।
जी महोदया।
महोदया, यह मंदिर एक दशक से अधिक समय से वीरान पड़ा है ।
संभवतः देवता का वास्तविक स्वरूप बहुत पहले ही विलीन हो चुका है।
क्यों नहीं
क्या हम आगे यानहुआ मंदिर चलें?
मैंने एक प्रतिज्ञा की थी
मैं रास्ते में आने वाले हर मंदिर में पूजा-अर्चना करूंगा।
आपको मेरे साथ अंदर आने की जरूरत नहीं है।
बाकी सब साफ कर दो।
हाँ।
चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है।
सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है।
बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है।
[शाश्वत जीवन का मंदिर]
हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है।
जब तेज हवा से सबसे अच्छा पेड़ टूट जाता है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है।
पहाड़ों पर,
पहाड़ों में एकालाप चल रहा है ???
मंडप में नशे में धुत,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ???
खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ???
[लव ज़ेलिन] [डिंग काइज़ेंग]
ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं।
अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं।
चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है।
इस जीवन में बस
आपकी एक निगाह का इंतजार है।
[लव ज़ेलिन] [डिंग काइज़ेंग]
हे बुद्ध, आपकी महान कृपा के लिए धन्यवाद ।
चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है।
मैं आज इस जगह से जा रहा हूँ।
लेकिन मैं नियमित रूप से प्रार्थना करना जारी रखूंगा।
सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है।
बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है।
हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है।
जब तेज हवा से सबसे अच्छा पेड़ टूट जाता है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है।
पहाड़ों पर,
पहाड़ों में एकालाप चल रहा है ???
मंडप में नशे में धुत,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ???
खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ???
ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं।
अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं।
चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है।
आपने मुझे क्यों बचाया?
इस जीवन में बस
आपकी एक निगाह का इंतजार है।
मैंने कभी किसी को नहीं बचाया।
बुद्ध ने आपकी जान बचाई।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं।
तुमने प्रसाद ग्रहण किया
मैं वर्षों के रोमांस
और तड़प को शराब में बदल देता हूँ।
और अच्छे कर्मों का बीज बोया।
लेकिन मैं इन दस सालों से एक तरह के भ्रम में जी रहा हूँ ।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं।
मैं जहाँ भी जाता हूँ, मुझे तिरस्कृत किया जाता है।
शाश्वत दुःखों का अंत होता है, टूटा हुआ कोकून
एक नाव बन जाता है।
यहां तक ​​कि गली के कुत्ते भी मुझे नीची नजरों से देखते हैं।
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं।
केवल आप
वे मुझसे कभी नहीं डरे।
उसने मुझे कभी तुच्छ नहीं समझा।
मैं
ओस और बालों की लटों से अपनी चिंताओं को दूर कर देता हूँ।
और उन्हें मुझ पर दया भी आई...
तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं।
और उन्होंने मेरी देखभाल की।
खुशहाल जीवन जिएं।
तीन आनंदमय जीवन,
एक ही हृदय से वृद्धावस्था गुजारना
जीने का क्या मतलब है?
यदि जीवन अनंत है,
तब तो दुख भी अंतहीन हो जाता है।
मेरा हृदय मर चुका है।
जीने में क्या अच्छा है?
आप रहते हैं
ताकि आप कर सकें
अपने द्वारा बोए गए बुरे कर्मों का निवारण करें।
क्या मैं आपका चेहरा देख सकता हूं?
के बाद से,
मैंने किसी को नहीं मारा है।
मैं लोगों की जान बचा रहा हूँ
और उन्हें मोक्ष प्राप्त करने में मदद करना।
जब तक युनयी को दोबारा दिखाई देने लगेगा,
जिन लोगों को मैंने बचाया है
इनकी संख्या 1,000 होगी।
तुमने एक हजार लोगों को मार डाला।
लेकिन एक हजार बचा लिए।
क्या आपने जाने दिया?
चिंता मत करो।
ली कभी-कभी कठोर भाषा में बोलती है।
लेकिन वह एक अच्छा इंसान है।
वह कभी दूसरों से झगड़ा नहीं करता।
अपने प्रियजन के बारे में चिंता मत करो।
वह मेरा प्रेमी नहीं है।
हालांकि मैं अंधा हूँ,
मेरा दिल तुम्हारे दिल से कहीं ज्यादा स्पष्ट रूप से देखता है।
वह ली से काफी मिलता-जुलता है:
सतह पर ठंडा,
लेकिन उसका दिल तुम्हारी परवाह करता है।
वह बस यही सोचता है
मैं उसके अतीत के किसी व्यक्ति जैसा दिखता हूँ।
अगर उसे सचमुच परवाह होती,
वह इतनी सहजता से इतनी आपत्तिजनक बातें कैसे कह सकता है
?
जब वह आपको चोट पहुंचाता है,
हो सकता है कि वह आपसे भी ज्यादा बुरा महसूस कर रहा हो।
जैसे जब मैं छोटा था
और लगभग खुद को चोट पहुंचा ली थी।
जब मेरी माँ को पता चला तो उन्होंने मेरी खूब पिटाई की ।
लेकिन फिर वह मुझसे भी ज्यादा जोर से रोने लगी।
क्या तुम सचमुच हमारे साथ वापस नहीं आ रहे हो?
मेरी आंखें जल्द ही ठीक हो जाएंगी।
मैं अब हार नहीं मान सकता।
यह दीर्घायु लॉक है
मेरे माता-पिता ने इसे मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से बनाया था।
दुनिया में इसके जैसा और कोई नहीं है।
इसे मेरे माता-पिता को दे दो।
और वे आपकी बात पर विश्वास कर लेंगे।
क्या यह काफी नहीं है?
तो फिर इसके बारे में क्या ख्याल है:
फ्लावर लेडी को अपने साथ वापस ले जाओ
और मेरी माँ उसे खाना खिलाए।
अब उन्हें आप पर विश्वास हो जाना चाहिए, है ना?
अभी भी नाराज?
आपने माफी तक नहीं मांगी।
मुझे आपसे विनम्रता से क्यों बात करनी चाहिए?
मुझे माफ़ करें।
आपने क्या गलती की?
मेरी गलती थी
मौका न मिलना
मैं आपको बताना चाहता हूँ कि मैं क्या कहना चाहता हूँ।
आगे बढ़ो।
मुझे पता है कि आप और निंगआन
एक ही व्यक्ति नहीं हैं।
उस दिन धुंध भरे जंगल में,
मैंने अपने हाथों से निंगआन के भ्रम को दूर किया ।
उस क्षण मुझे पता चल गया
अतीत बहते बादलों की तरह हो गया था।
और अब मेरे सामने
क्या आप हैं,
जिओ याओ.
चाहे आप कहें या न कहें,
मैं वो राजकुमारी नहीं हूँ।
मुझे पता है।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ
मैं तुम्हारी रक्षा करता हूँ
किसी और की वजह से नहीं।
अब से ऐसा मत करो
फिर से मेरी तुलना उस राजकुमारी से करो।
मुझे यह सुनना अच्छा नहीं लगता।
ठीक है।
फिर से कहना।
आपने कहा
युनयी वापस नहीं आना चाहती?
हाँ।
कुछ दिनों में उसकी आंखें ठीक हो जाएंगी।
वह
अपनी आंखों की समस्या ठीक होने तक इंतजार करना चाहती है।
वापस आकर
अपने माता-पिता को अपनी आँखों से देखना।
बकवास!
मेरी बेटी जन्म से अंधी थी।
मैंने सर्वश्रेष्ठ डॉक्टरों की तलाश की है।
लेकिन कोई भी उसे ठीक नहीं कर सका।
क्या आपको लगता है कि आप सिर्फ एक बिल्ली से हमें बेवकूफ बना सकते हैं?
अरे हां।
उसने मुझे यह भी दिया।
उसने कहा कि अगर मैं तुम्हें यह दिखाऊं तो तुम मेरी बात मान लोगे ।
क्या मेरी बेटी मर गई है?
आपने उसका शव कहाँ छिपाया है?
मुझे बताओ!
आप बार-बार कह रहे हैं कि आपकी बेटी मर चुकी है।
क्या आप नहीं चाहते कि वह जीवित रहे?
आप...
रुकना!
मिस जिओ याओ.
आपके द्वारा उसके व्यवहार के वर्णन से,
यह निःसंदेह मेरी बेटी युनयी ही है।
मुझे आप पर विश्वास है।
जब उसकी आंखें ठीक हो जाएंगी,
हम उसे वापस ला सकते हैं, है ना?
उन्हें बिल्लियाँ कभी पसंद नहीं आईं।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
चल दर।
अब क्या आप विश्वास करते हैं?
क्या हांग ये हत्यारा नहीं है?
आप इस बात पर विश्वास करते हैं या नहीं,
यह मेरी समस्या नहीं है।
हत्यारे को पकड़ना
वैसे भी फेयु गार्ड का काम है।
लेकिन मुझे उम्मीद है कि
आप निर्दोषों को फंसाएंगे नहीं।
और इससे
पिंगजियांग में और अधिक युवा महिलाओं को रोकने में मदद मिल सकती है।
अनावश्यक मृत्यु से।
शहर के द्वार कई दिनों से बंद हैं।
नागरिक
अपने दरवाजे और खिड़कियां बंद रखते हैं।
फेयु गार्ड दिन-रात गश्त करता है।
अब किसी की भी मृत्यु अन्यायपूर्ण तरीके से नहीं होगी।
यदि शहर के द्वार बंद रहते हैं,
क्या लोग भूख से मर नहीं जाएंगे?
सच है। लोग भुखमरी से डरते हैं।
और हत्यारा भी ऐसा ही करता है।
तुम्हारा मतलब है...
जब तक उसे खून की प्यास बनी रहेगी,
वह अंततः गलती करेगा
और अपनी असलियत उजागर कर देगा।
तो अब हमें जो करने की जरूरत है वह यह है कि...
इंतज़ार।
अपनी आवाज़ धीमी करो।
पिंगजियांग में सबको मत बताना।
तुमने उन लोगों को मार डाला।
मैं यहाँ हूँ।
मुझे वापस लाने के लिए धन्यवाद।
जिओ याओ.
शहर अभी भी सुरक्षित नहीं है।
सुरक्षित रहें।
बिल्कुल।
मुझे उम्मीद है कि आप जल्द ही हत्यारे को ढूंढ लेंगे।
और पिंगजियांग में शांति बहाल करें।
बिल्कुल।
तनेर.
हांग ये स्पष्ट रूप से वहां मौजूद है।
तुम अपनी खोल से बाहर क्यों नहीं आ रहे हो?
मुझे यह मत बताना
कि तुम्हें वह पसंद आ गया है???
मज़ाक कर रहा हूँ।
क्या फेयू गार्ड चला गया है?
हम्म-हम्म।
क्या वह अब आपसे बात नहीं करना चाहता था ?
उन्होंने किया।
लेकिन बात करने लायक कुछ था ही नहीं।
मानव जगत से प्राप्त शराब
यह काफी दिलचस्प है।
मैं दानवों का स्वामी हूँ,
सभी राक्षसों से ऊपर।
आपके मानव सम्राट के समान।
मैं भले ही नेक प्रतीत होता हूँ,
लेकिन मैं वास्तव में अकेला हूँ।
मेरे पास पीने के लिए कोई दोस्त नहीं है।
क्या यह सिर्फ इसलिए नहीं है कि आप दूसरों पर भरोसा नहीं करते?
आप इसे इस तरह पेश करते हैं
बहुत ही शानदार।
मैं पहले भी ईमानदार रहा हूँ।
और उन पर भरोसा भी किया है।
लेकिन अंत में,
यह दूसरों के लिए मुझे चोट पहुंचाने का हथियार बन गया।
के बाद से,
मुझे दोबारा भरोसा करने की इच्छा नहीं रही है।
मुझे लगा कि मेरे पास है
निर्दयी हो जाना।
जब तक...
आपके प्रकट होने के बाद के हर पल तक।
मनुष्यों के सामने मेरी रक्षा करने के लिए आपका धन्यवाद,
आपकी समझ,
राक्षसों के प्रति आपकी निष्ठा,
तुम्हारी दयालुता...
उन सभी ने मुझे अनजाने में प्रभावित किया
आपकी गर्माहट महसूस कर पा रहा हूँ।
अब से कोई
मेरे सारे प्यार और नफरत को साझा करेगा।
तुमने मुझे हमेशा यही बताया था
हम सब मिलकर,
एक ही दिल से पहाड़ों और नदियों की खोज करते हैं।
अब से कोई
मेरे सारे सपने और मेरे पेय साझा करेगा।
तुम चाहते थे कि मैं दूसरों पर भरोसा करूं।
लेकिन मैं
एक अतिरिक्त जोड़ी आँखों की मदद से, हम
सूर्य, चंद्रमा और तारों को एक साथ निहारते हैं।
केवल कर सकते हैं
तुम पर भरोसा है।
एक हजार साल बीत गए हैं
मेरी आँखों से आँसू छलकने लगे।
इसलिए
और चांदनी दुखों को दूर करती है
मैं आपका विश्वसनीय हूँ
दुनिया की मिठास
हमेशा पहली बार जैसी ही लगती है।
दोस्त?
मेरे सपनों के सुख और दुख
मेरे ही दोस्त।
एक विदाई गीत में रूपांतरित होकर,
आत्मा को झकझोर देने वाला गीत बन गया।
और हवा और बारिश में
बहते और घूमते हुए...
भाग्य की नाव
हमेशा लहरों का सामना करती है।
अब से कोई
मेरे सारे प्यार और नफरत को साझा करेगा।
ठीक है।
फिर मेरे साथ शराब पी लो,
हम सब मिलकर,
एक ही दिल से पहाड़ों और नदियों की खोज करते हैं।
तुम्हारा इकलौता दोस्त।
अब से कोई
मेरे सारे सपने और मेरे पेय साझा करेगा।
मैंने इससे पहले कभी शराब नहीं पी है।
एक अतिरिक्त जोड़ी आँखों की मदद से, हम
सूर्य, चंद्रमा और तारों को एक साथ निहारते हैं।
क्या आपको अब भी यकीन नहीं है कि
मैं शराब पचा सकता हूँ?
अब से, चंद्रमा घटने से डरता है,
लहरें लौटते ज्वार की प्रतीक्षा करती हैं।
मैं आपको बता दूँ,
मेरे पिता भी मुझसे ज्यादा शराब नहीं पी सकते।
मैं अपने दिल और माथे पर अतिरिक्त स्नेह का भाव रखती हूँ ।
हाँ।
मैं अब देखता हूं।
अब से,
असीम साहस और आपसी लालसा के साथ...
आप सचमुच पी सकते हैं।
हम अपनी इच्छाओं को पूरा करने के लिए तीन जन्मों के वैवाहिक बंधन को त्याग देते हैं ।
मैं आपको बता दूँ,
जब मैं युवा था,
हमारे घर की दीवारों से बहुत ठंडी हवा आती थी।
हमने कपड़े का सिर्फ एक पतला टुकड़ा इस्तेमाल किया।
कंबल की तरह।
ठंड लगने पर मैं इसे कसकर लपेट लेता था।
लेकिन फिर भी ठंड लग रही थी।
जब कोई और रास्ता नहीं बचा था,
मेरे पिता मुझे शराब पीने के लिए बाहर ले जाते थे।
मेरे सपनों के सुख और दुख
एक घूंट,
और मेरा पूरा शरीर गर्म हो जाता था।
एक विदाई गीत में रूपांतरित होकर,
आत्मा को झकझोर देने वाला गीत बन गया।
एक घड़ा शराब मुझे गर्म रख सकता है
और हवा और बारिश में
बहते और घूमते हुए...
दो दिन के लिए।
भाग्य की नाव
हमेशा लहरों का सामना करती है।
अगर मैंने चुपके से कुछ घूंट न पी लिए होते,
अब से कोई
मेरे सारे प्यार और नफरत को साझा करेगा।
यह एक और दिन तक चल सकता था।
हम सब मिलकर,
एक ही दिल से पहाड़ों और नदियों की खोज करते हैं।
अब से कोई
मेरे सारे सपने और मेरे पेय साझा करेगा।
अब यह बेहतर है।
अब मुझे पैसों की कमी की चिंता नहीं होती ।
एक अतिरिक्त जोड़ी आँखों की मदद से, हम
सूर्य, चंद्रमा और तारों को एक साथ निहारते हैं।
अब से, चंद्रमा घटने से डरता है,
लहरें लौटते ज्वार की प्रतीक्षा करती हैं।
मेरे पास बहुत पैसा है।
देखो, ये सब पैसा है!
मैं अपने दिल और माथे पर अतिरिक्त स्नेह का भाव रखती हूँ ।
देखना!
अब से,
असीम साहस और आपसी लालसा के साथ...
ये सब पैसा है!
मेरा सारा पैसा!
अब मेरे पास बहुत पैसा है!
तीन जन्मों की शादी को सिर्फ इसलिए त्याग देना ?
पहले,
मुझे लगा कि यह जीवन की सबसे दुखद चीज है।
हमारी शुभकामनाएं
उसके पास पैसे नहीं थे।
अब,
मेरे पास पैसा है।
लेकिन
मैं एक दानव बन गया हूँ।
मैं दानव कैसे बन गया?
और तुम मुझे
शैतानी कलाएं सीखने के लिए मजबूर कर रहे हो।
मुझे सोते समय मार पड़ती है।
अब मुझ पर भी राक्षसी ऊर्जा का प्रभाव पड़ गया है।
शायद अब मैं मानव जगत में वापस नहीं लौट सकता ।
जिओ याओ.
लेकिन!
मैं अब पैसा बना सकता हूँ।
मैं बहुत सारी चीजें बनाऊंगा
उनमें से!
मैं इसे अपने पिता को देना चाहता हूँ।
मैंने अब तक जितनी भी राक्षसी कला सीखी है, यह उनमें सबसे बेहतरीन है।
आप!
जो पी रहा है!
मुस्कान।
अगर आप अच्छे से मुस्कुराते हैं,
तुम कर सकते हो
इसे लीजिए।
आप मुस्कुरा क्यों नहीं रहे हैं?
यह चेहरा
यह अपने आप में अनूठा है।
बहुत सुंदर।
हिलना मत।
ये कोण।
??? डर है कि वह लाल धागा जिसने हमें बांधा था,
वे प्रतिज्ञाएँ जो हमने लिखी थीं ???
हिलना मत!
यह प्रोफ़ाइल।
-श्याओ याओ।
-हिलो मत।
हमने जो "हमेशा" रहने की कसम खाई थी, वह
अपना लक्ष्य हासिल करने में नाकाम रही।
मैंने इसे अनगिनत बार देखा है।
जीवन और मृत्यु के आदान-प्रदान से भयभीत,
मार्ग अवरुद्ध करने वाले तीरों से भयभीत ???
वो जंजीरें जिन्हें तोड़ना मुश्किल है,
जिन्हें पहचानना मुश्किल है।
लेकिन मैंने पहले कभी इस तरह से इस पर ध्यान नहीं दिया था।
शायद यह सब व्यर्थ है
प्रेम और घृणा इसके अलावा कुछ नहीं हैं।
क्या यह उस दृश्य से कहीं बेहतर है जिसे हम जल्दबाजी में देखते हैं?
हिलना मत...
क्या मैं अपने सच्चे दिल की बात कहने से डरती हूँ?
वह जुनून जो मैगपाई पक्षियों की तरह बढ़ता है
??? गर्म उबलना ???
क्या मैं अब जा सकता हूँ?
तुम और मैं बादलों की गहराई में मिलने वाली घास और पेड़ों की तरह हैं ।
जैसे लाल धागे को पिरोकर
तेज तलवार पर लटका दिया गया हो।
दिल की धड़कन के
समय को चकनाचूर करने का इंतजार कर रहा हूँ
भाग्य की जंजीरें
??? ये हमारे हैं, पलक झपकते ही
1000 साल बीत गए ???
हम दोनों पहाड़ों
और नदियों के पार, चमकीले चाँद की रोशनी में मिलते हैं।
वह जुनून जो मैगपाई पक्षियों की तरह बढ़ता है
दोनों फ्लश कर रहे हैं???
भाग्य की शतरंज की बिसात पर हाथ में हाथ डालकर चलने का इंतजार कर रहे हैं ?
वो बेफिक्री के पल जो सिर्फ हमारे हैं
??? क्षण ???